投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月20號
禮拜三早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞即時變化
那市場都在靜待今天晚上的輝達財報
那是說實在的
在昨天輝達在財報公佈前呢
就已經大漲了4.8%
好 幾乎已經說明著市場
針對下一波行情拉抬對象
是否會圍繞著輝達
以及整個第四季的AI展望
以及GB200的出貨潮來做留意
那不只是我們看到
在科技股的亮麗表現
在昨天沃爾瑪公佈了三季度財報
也上調了全年財測
針對整個2025年
即便有關稅戰的風險
仍然有信心
仍然可以創高到持續性的獲利新高
那我們看到
沃爾瑪的股價
更是在昨天直接創下了歷史新高
這一陣子道瓊一直在創高了
所以如果我們回過頭來看美國股市
其實從川普交易以後
市場整體而言
一直保持在一個相對多頭樂觀的氛圍
只不過呢
一直到過去一周
感覺那種氛圍感呢
就默默的淡化了
畢竟你也找不出什麼新慶祝的理由了
那會不會這一波是由輝達來開頭呢
與此同時
我們也觀察到
臺北股市的整體空單水位哦
說實在的
在近期已經減少非常多
最近已經減少到接近有41,000口了
距離當時的5萬口其實已經下滑蠻多
在這樣的一個狀態底下
是否就代表著外資的大幅回普空單
代表臺北股市短期內已經安全了呢
那不止如此
我們也知道
最近
川普政府不斷的試出本身內閣人選
哦
我們最為關注的第一個是商務部長
這一次
是任命了華爾街大佬盧特尼克
來領導商務部
那就代表著
接下來美國和貿易等關稅戰略
都會符合他過去的這種關稅言論
基本上盧特尼克是普遍允許美國
向世界各國來進行關稅課取的
它並不是針對中國而已哦
所以這個是一個極大風險
那另外一個
我們就要觀察在財政部的變化
如果財政部長
本身是一個發債狂魔
那壓力就很大了
那 100%一定是把葉輪換掉的嘛
好川普那麼討厭葉輪
好從16年當時就跟他交手過
那所以我們現在回過頭來看
到底要怎麼理解在11月底
一入到年底的行情
市場的聚焦點呢
我們可以從幾個數據來看
首先我們從比特幣
從標普五百指數
從美元指數以及10年期公債殖利率
這些都看得出來
在短期內
11月5號以後都有非常顯著的拉抬狀態
就代表著
市場不但認為是風險資產的偏好增強
甚至連美元指數
都受到那種全球風險資產的吹捧
大家都要買美股
所以每個人都拿著手上的台幣
拿著手上的人民幣日幣
急著要去換美元
這也導致不管是關稅戰的風險的隱憂
還是由於美元本身的走強
都導致了
十年公債殖利率的顯著上行
現在隨著華爾街CEO獲得提名
美國商務部長
就代表著過去他那一種抗爭
尤其是普遍對外爭取關稅的態勢哦
雖然他認為引起通膨是不可避免的
但他相信
這樣的一個商務部長的作為哦
更有可能吸引的
是大量的外資進入到美國
來進行設廠
那與此同時
川普2.0的新任財長到底是誰
目前來看還沒有普遍的共識哦
本來以為就是這位盧特尼克
不過他已經去當商務部長了嘛
所以接下來哦
我們就要觀察幾個聯準會理事的成員
肯定不是鮑爾
但是哦川普
如果過往的經驗來看
因為當時你看嘛
葉倫也是從聯準會主席退下來的嘛
所以
過往的美國財政部長
其實有蠻多
都是從FOMC票委當中直接拉進來
然後就一方面就是哎
我的財政部是很有紀律性的哦
我們不會無條件的亂發行債務
雖然這個是一種名義上的
實質上他還是要聽川普的
但是至少這樣的一個狀態
會讓人家對於財政更有信心
也可以保持美債的穩定性
那事實上
我們根據過往的經驗呢
到底政府債務跟共和黨或者民主黨
有沒有具體的關係呢
我們都很清楚
這個民主黨這種大政府主義哦
發債的規模看起來感覺起來是比較大
但是我們也必須承認
共和黨的時期
說實在的舉的債也沒有多少
為什麼因為每年
或者說
只要是國會分裂的情況哦
基本上都會遇到債務上限的問題
大家都想要適度的舉債
只是誰能夠讓自己的認知裡面
GDP上行的速度過快
就可以把總體債務的比例適度的壓低
如果我們回過頭來看
在共和黨的小布
希時期整體而言
政府債務增加的比例大概是33%-39%
那歐巴馬時期的09年到13年
然後那個是有特殊背景
然後是因為這個我們講的金融海嘯
所以征服來到55%
進行大規模財政刺激
哦那川普上一任是39
哦那拜登是29%
那主要也原因也是因為在拜登時期
也是受到國會的各種刁難
所以基本上
如果沒有國會的制衡
這個征服的確是蠻亮麗的
那我們現在
對於川普上任以後
大概至少整體債務增幅
就是接近三成起跳
但是呢
我們過往的具體留意會發現的
很多人擔心
這個債務一增加
這10年期公債殖利率
是不是就會因此而大幅的攀升呢
看起來好像也並不是如此哦
我們的理解是
債務增多的時候
債券價格就會因此而重跌
債券價格的重跌
會導致10年期公債殖利率快速上行
可是根據過往的回測
我們根據林啟超先生的回測
基本上最後的回測結果是相關低
而且不顯著
那就代表著
到底美國政府債務的發行
是不是一定會跟美國債券價格
做高度聯繫呢
這個是我們後續會探討的方向
所以我覺得也不要因為這件事情呢
就因此而全面的看空美債
在降息格局
特地去看空美債
其實也不是很明智
也沒有說你一定要完全看多
只是說這樣的一個高利率
你是不是已經可以接受
領取這樣的殖利率了
畢竟
現在只是一個降息的初升段而已
降息的初降段而已
OK那另外一個
大家比較觀察的觀察要點呢
是屬於川普和馬斯克的關係
事實上
市場上已經有很多的聚焦
都在講說川普跟馬斯克當中
可能已經產生了部分的摩擦和衝突
這怎麼講呢
第一個就是誰是老闆的問題
我們都很清楚馬斯克
他是以瘋狂的工作形態
工作習慣和硬派的作風著稱
所以你看他在推特
他在特斯拉裡面
他的權威是很少受挑戰的
那你現在川普呢
按照過往的經驗呢
因為他很多他的內閣後來都背叛他嘛
所以這次都沒有入格
川普要求要求的是絕對的忠誠
而且川普也喜歡去獨佔風頭嘛
所以這個第一個問題就是
那到底誰是老闆
還是一個平等的合作關係呢
那第二就氣候變化的問題哦
僅馬斯克在04年
開始大量的買入特斯拉的時候
投資特斯拉
就是出於對於全球變暖的擔憂
這也是他要移民火星的原因嘛
那17年
當時川普退出巴黎氣候協定以後哦
那當時川恩馬斯克就已經提到
他認為氣候變化是真的了
退出巴黎協定對於美國或者全球
全世界都不好
這是第二個重大議題的分歧
接下來一定會影響到
那第三個就是能源轉型的部分呢
馬斯克在轉型能源上面是下了重注
他靠特斯拉的電動汽車發家嘛
但是川普呢
現在要進行大規模化石燃料
基礎設施的監管
放鬆進行大量的許可證的發放
哦好
那馬斯克過去曾經嘲笑過共和黨
這種政策
就是你去挖一
個石油燃料
然後把它當成你的重要的能源資產
這種做法是很愚蠢的
這是第三個衝突
再來就是中美關係
我們都很清楚
這個馬斯克其實相對來看呢
是蠻輕鬆的
至少在過去上海超級工廠當中
按整個中國政府的合作關係
是相當密切的
要如何影響到川普的抗中政策呢
這個
都是後續我們會觀察的幾個方向了
好但是跟投資朋友我分享的事情是哦
正由於如此哦
到底我們講的這種政府效率部
效率部doge哦
在馬斯克的手上
他能夠產生多大的效果
其實也是未知數
雖然我們過去講了很多
有可能牽扯的相互關係哦
但我們都必須承認哦
也許最終
還是由川普自己一個人拍版定案哦
所以對於美債價格的變化
我個人的看法始終都是認為哦
在降息段不宜去放空美債
但是不要對於美債有過多的期待
這個期待呢
應該是屬於穩定配息的期待
而並不是短期內
有資本利得上行的區間
短債你更不用期待
短債波動度本來就比較低嘛
投資等級債
波動度可能也沒這麼大
反而波動度最大的是長天期國債
而長天期國債
幾乎跟基準利率已經沒什麼關係了
他反映的
更多的是整個經濟信心的預期變化
那大家也知道
我們對於2025年的經濟信心
為何就我們不相信
牛市不會那麼快結束
雖然可能已經走了兩年
但是呢
正由於我們對於經濟的持續樂觀
就代表著我們不太相信
在債券在極短期
內會有非常亮麗的表現
要不然就
脫離
我們對於整體景氣的擴張週期判斷了
那回過頭來看呢
在昨天美國公佈了整體9月份哦
不管是擴大融資
以及針對接下來一年的發債計畫
以及海外主全國持有美債的比例變化
如果細看數據
你會發現
這一波美元指數在9月中旬呢
觸及到100整數的大關之後
就一路灼身到現在
很有可能
是受到美國財政部
擴大融資的操作結果所致的
如果是從9月中旬以後
我們看到那種短期國庫卷呢
28天到182天的
這個標售金額幾蠻大的哦
就是現在美國財政部哦
反正常在你不要嘛
那我現在就瘋狂的發行短債
那短債還有類似巴菲特這樣的金主
不斷的進行購買哦
每週大概是以220億美元的額度
連續4周的擴大
所以拜登政府到目前為止
其發債的速度還算是蠻快的
那重點就在於明年首個季度哦
由於共和黨已經達到全面執政了
到時候整體財政的融通需求
會不會持續的擴大
我們看到市場的預估圖都已經出來了
預估今年三四季
實際融資餘額的漲跌哦
看起來哦
大概是7,620億美元左右的發行量
那第四季呢
大概在5,460億
所以明年一季度哦
可能會遠遠高於今年三四季度的表現
來到7,000億到8,000億
所以到時候
如果公債飆售的金額不變的話
那很明顯
會
對於金融市場會有一個短線上的衝擊
這也是為什麼
市場上好像現在除了美股
不願意持有其他資產的原因
好在海外市場也不好嘛
這個美國債券市場也不好嗎
只有美國股市
一直有不斷的資金來流入
這個就是主要原因
我們理解它的概念
而事實上
我們要瞭解說
對於美債這種龐大的標售的持有
它必定要考慮到主權國家
而之所以最近的美債
表現相對比較疲弱
明明降息格局已經開始了
另外一個原因呢
其實來自於美國的兩大債主
在整個9月份到10月份呢
都陸續減持了美債
我們舉例來說
根據日本在9月到10月
所持有的美國國債
是下滑了59億
來到1.12兆美元
那中國大陸在9月份所持有的美債
是減少了26億美元
來到7,720億美元
所以總的來說
雖然其他國家
你看臺灣也在增持
英國也在增持
盧森堡也在增持
但是說實在的
這些國家體量說實在沒有這麼大
接的貨沒辦法像這兩個國家這麼多
那我們就要具體瞭解了
如果從美國財政部公佈的
十大美債持有的國家當中
除了中國和日本以外
其他雖然都在增持
可是由於中國
日本這兩國拋售美債的速度太快了
就導致債券市場仍然有顯著蔓延
那為什麼這兩國
目前都在進行高強度的美債拋售呢
第一個原因呢
對於日本來說
很明顯是在進行外匯干預工作
從7月份以來
我們看到當時 8月初
日元的套利平倉以後哦
雖然導致日元呢有高強度的升值
可是呢
我們看到在8月九月見底以後哦
現在就感覺得出
來日本央行一直在穩匯哦
因為日幣現在又貶回去了
從當時最高點一路升到140塊139左右
最近又貶到154了
那我們都很清楚
如果你想要穩匯的話
就必須要以相關矛盾資產
進行顯著拋售
來買入自家貨幣
因為我的日元不值錢
但是我手上很多美債
我是美國的第一大債權國
所以我要大量的拋售美債
拋售完之後就換到了美元嘛
那我拿這些美元來買我的日幣
我的日幣就值錢了
這就是一種匯率的干預哦
所以拋售美債的目的哦
也可能不是單純為了拋售美債
他的目的要救自家貨幣哦
那中國人行的部分
很多人會想說哎
那這是不是就跟去美元化有關
就人行在過去幾年
似乎就一直在拋售美美債資產呢
哎的確
我們如果是從高點來看
大概在14年15年
也就是川普當選以前的前一年
中國所持有的美國國債
來到絕對高點以後
就一路的下行
那很多人說
這是因為中國人行要跟美國脫鉤了
我認為
因為他也找不到相關的貨幣或者資產
來做定錨
全球大部分的黃金還在聯準會手上嘛
所以你要說這幾年拋這麼多
是為了要找尋其他去美元化的資產
我認為並不是
他也買不到這麼多黃金
我認為一樣很簡單
一樣是穩匯的
問題人民幣在過去幾年
說實在的
的確還是在整體匯率層面
遭受極大的壓力
雖然人民幣在過去幾個交易日
應該講過去兩個月
的確有走升的狀態
可是這幾年的確還是區別居多
所以人行
他基本上也會有一些穩匯的需求
那總而言之
我們現在看到全球資產價格
雖然對於美債不太有利
但只是一種上漲
有難度的條件
是讓還沒有到那種
需要完全去看空他的一個角度了
這個是我的想法哦
簡而言之
市場上的訊息會比較多一點
但是針對債券價格的投資哦
最好還是不要依據這些數據
來進行最終的判定
最好就問自己一件事情
現在的殖利率你是否可以接受
可以接受就好了
那至於長債的持有
他真的就完全取決於
你對於整體景氣形勢的變化
如果你是真的非常看快
接下來的景氣發生衰退不可避免的話
好那常在的持有就是合理的好
但如果你像我們
對於未來一整年整體景氣
仍然有一定擴張的空間存在的話
那常在就變成是一個配置的一環
或者呢
是一個類似於殖利率吸引的一環
由於它的配型
你才去買入
那為什麼這樣講
因為全球的降息格局哦
其實早就已經打開
不管怎麼樣都不會終結
我們舉例來說
根據歐元區在10月份的CPI
這一波終值是在2%
這已經回歸到央行目標了
如果目前歐元區的整體通膨
已經回到當時歐元區的通膨設定目標
那基本上就說明
這降息格局是可以完全打開的
之前還會擔心說
會不會有一點太早降息
因為通膨還沒達標
現在都已經完全達標了
尤其從各大國家來看
你像是立陶宛愛爾蘭羅馬尼亞
或者像是東歐的一些市場
目前整體通膨甚至接近0呢
快要進入到通縮格局
就在這樣的一個狀態的話
基本上就說明著
聯準會可能還是由美國經濟過於強勁
或者非法移民驅逐造成的通膨影響
但對於海外市場而言
目前看起來
都已經陸續進入到了全面降息格局
那回過頭來看一下
美國股市四大指數表現
道瓊工業指數下跌120點
0.28% 收在43,268點
標普五百指數上漲23點
0.4% 收在5,916點
納指上漲195點
1.04% 收在18,987點
費半上漲30點
0.62% 收在4,919點
好喝杯水喝杯水
對 有 有音道
有點不對聲道
聲道有點卡卡的
有點卡卡的
最近天氣真的轉涼了
大家還是要稍微照顧一下身體哦
我的身體還是很重要的
那剛才講到嘛
說四大指數到目前為止
陸續還保持在一個相對的多頭氛圍
那沃爾瑪在昨天收漲了接近有3%
股價是來到87.34塊
創下歷史新高了
所以我們現在講的
並不是說真的就是AI帶頭蟲了
我們也知道其景氣有慢慢在變好
只是說大家的感覺是那種
終於病好了
而並不是
終於大好了
大家可以理解嗎
就是從現在零售業的表現看起來
是如此
我們從沃爾瑪在最新三季度的財報
來做總和
三季度總體營收是1,695億
年增幅是5.5%
預估是1,674億
這比預期來的高
淨銷售的年增幅是5.4%
來到1,680億
那整體毛利率哦
甚至還在成長的拉抬底下
現在整個美國經濟有其實消費面
從零售銷售數據也看得出來嗎
還在持續擴張
整體毛利率
沃爾瑪大概保持在24.2%左右
那雖然明年還是有關稅戰的風險
對於終端商品的轉嫁效果
但沃爾瑪目前表達的態度蠻明顯的
沃爾瑪的態度是哦
其關稅戰已經維持很久了
川普時期所課取的關稅
一直到拜登時期
其都沒有取消
那我們都挺過來了
甚至營收還在不斷創新高
所以關稅站對於整體美國終端商品
消費是有限的
物價可能難免要轉價
但目前沃爾瑪仍然保持著偏向樂觀
那如果沃爾瑪表現不錯
那就要看一下今天晚上輝達的財報
能不能給出更為亮麗的表現呢
為什麼這樣講
我們都很清楚
輝達現在幾乎是美國股市
最具主導地位的股票
第一它是權值股
第二它是市值最大的企業了
現在好第三
現在它是少數這麼龐大的企業
還能夠維持那種
雙位元數字的高強度成長
預估這一季度整體每股英語哦
增長幅度
仍然是以百位元元數位元的速度高速飛增
那明年要這樣的成長當然有難度嘛
可是我們也看得出來
這個輝達在GP200的帶貨潮
它已經確定了明年一整年的盈收
所以
如果這一次輝達的收益讓人失望的話
就會讓大家擔心
整個四季度的AI帶貨潮
可是呢我們也清楚知道
輝達它畢竟呢
也就是幫你做AI
的師傅氣的嘛
幫你做GPU的
那你還是要有一個終端客戶嘛
而我們
早在前一兩個月的四大4SB業者的數據
其實就已經看得出來
市場上單子都已經下了
你只是看輝達出貨的速度多快而已
所以按照這樣的一個角度來說
我們最重要的
還是看上游端最後的出貨量
如果我們根據在整個2025年
市場的普遍預估值
美格妮芬森savan呢
也就是七大科技股的部分
整體年增幅預估會下滑到18%
不過還是保持雙位元數字的增長
2025年的部分
在標普五百指數
剩下的493檔股票
平均成長大概是12%
所以明年的話
應該就是保持一種穩定的成長了
也給投資朋友做一些參考
浩哥聲道聲
聲道清一下
聲道清一下好
好險我沒有念錯
聲道清一下沒問題
其實2025年呢
現在預估值我認為是蠻準確的
因為你真的知道GB200的出貨潮
會有多亮麗的表現
加上明年的復甦
那到了2025年呢
獲利是穩定的
但是2026年呢
很多人問
說2026年這種預估准不准
我覺得2026年可能就會有點失准
為什麼因為
他剛好迎來
整個庫存循環週期的第四年了
從牛市來看
從經濟循環是第三年
所以26年可能經濟也不會多差
可是過往的格局是
你經濟沒多差
也可以進行股價修正嘛
所以到了2025年呢
你該不該走
尤其到年底的時候
到時候就是第三年牛市了
我們紅燈黃紅燈
如果還到明年年底的話
那等於牛市真的走了
3年嘛這個時候要走的速度
就取決於你買入的成本價
如果你真的像我們從22年呢
待到現在
23年10月你沒有被洗掉
今年8月你也沒有被洗掉
那就說明
你是其實根本就動不到這些部位嘛
那還不如就慢慢的累積現金
直接等待下一次的景氣回調
你賣掉
你都不確定哦
下一次調整能不能買回你的成本價
所以買入的位置哦
他就會影響到你2025年的計畫
所以現在就要回過頭來看一下
你能不能接受
你過去買入的部位的時間點
和成本價
那以前有個男生嘛
身體不舒服
到醫院求診
那醫生說為了你的健康
我不得不讓你選擇要戒酒還是戒色
男子說什麼什麼什麼意思
說女人跟美酒
你願意放棄哪一種
為了你的健康好
那男的就說
醫生
那要看他們是什麼年份的對不對
要看你買入的年份
買入的位階
才能夠做決定
這樣子好
沒事沒事
好那我們繼續往下看哦
現在最大的重點就在於哦
整個美國股市
臺北股市都出現了結構性的判斷
共識上的失准
什麼意思呢
就是雖然我們剛才這樣講
大家也很明顯瞭解我們的態度
我們也沒什麼變過
可是市場
對於2025年的看法反而是相當分歧的
雖然我們看到在最近高盛
大摩陸續針對2025年的目標價有所提升
高盛已經提升到了6,500點左右
那今年是所有的投行
目標價幾乎都追不上
可是我們看到
也是有看空或者相對保守的投行
像是德意志銀行的報
告當中
最近就分析了市場上
處於整個歷史三個高點的相似之處
像是1990年的網路泡沫
07年的金融危機
以及2021年的市場的過度翻動
那現在
如果我們具體來猶豫這項數據哦
比如說降息CAPE的比率哦
在98年當時來到最高的水準以後
市場還是上漲了兩年
所以
高估值當然有可能會持續一段時間
但它的看法很簡單嘛
你埋在這兩年
你就被套10年
這個是德贏的看法
就說明我們不能確定牛市要結束了
但是我們可以確定
現在這個牛市的位階
估值是非常非常高的
你買入的時候你可能會被套很多年
這是一種想法
好就你買
在2025年 你就一路被
至少被套到下一輪景氣循環了
那第二個
是從07年的金融危機的前夕來做對照
當時在07年呢
所有的數據表現也是相當亮麗
而且整體波動度也在泡沫破滅之前哦
降低非常多
那現在的市場
也出現了相關類似的特徵
比如說現在的信貸利率
非常的緊張
美國的高收益債的信貸利差
達到了07年以來的最低水準
那這樣的一個情況
到底是由於過去的暴力升襲所導致的
還是由於現在市場上的氛圍
的確就類似於07年了
再把2021年的角度來進行對照
會發現2021年當時
就是市場的非理性繁榮嘛
市場相信景氣會變好
納斯達克指數
比特幣在21年的11月達到峰值最高點
隨後呢聯準會採取暴力升息
最後在22年呢
一路的下行到現在
一直到23年才開始進行
新一輪的庫存循環的上行
所以這樣的一個景象呢
會不會導致2025年重演
就是我們以為市場就會一路好下去
想不到明年關稅戰就產生了
所以哦德因的看法是認為哦
即便牛市不會說明年1月份就要結束
但是有沒有可能
你買在25年的任何一個月份
你都有可能被顯著套牢的風險呢
好那所以最後還是取決於嘛
如果你的大部分佈建已經在 22年了
25年如果來一個中期回檔
你步步步減
你手上什麼蝕股都沒有
你25年買當然會怕嘛
那畢竟是景氣信號燈
紅燈嘛但是如果你手上部位這麼多
真的有一個比較大的回檔
難道你不希望自己的現金部位
稍微少一點嗎
這個是第一個在海外投行端的分歧
哦那第二個就是臺北股市的分歧了
臺北股市在昨天大漲了302點
我們看到在昨天剛好是國泰世華
這個整體經濟預測嘛
林啟超先生呢
在去年其實預測相當準確哦
去年他講的是那個逆龍順潛
見龍在田嘛
見龍在田
那個庫存水位已經來到低位了
2023年已經很低了
企業盈餘又慢慢的增加
如果沒有重大財政刺激政策的話
基本上他也會隨著庫存循環
慢慢的上來
所以這條龍要飛了
只是說呢
去年是見到絕對低點
那果然在整個24年的走勢是相當亮麗
那他今年的看法是
認為臺北股市在整個25年呢
仍然會呈現雙位數字的成長
主要來自於明年的整個景氣動能呢
才會迎來全面性的終端復甦
今年的確就是AI帶頭衝了好
但是按照庫存循環的角度而言呢
明年電子業
尤其是普遍電子業
即將帶動更進一步的擴張週期
那事實上
他的說法也是有他的道理存在的
我們從整個Q3製造業的產值
最新由經濟部署公佈的數據
目前說實在的
一直從今年一季度才剛剛開始復甦
所以按照他的角度啦
基本面的角度而言
今年已經復甦了三個季度
那接下來幾個季度
難道要馬上進入衰退嗎
所以按照過往的格局
就是經濟週期也是走三牛一熊嘛
今年才走第一紐
明年怎麼可能就結束呢
而他的判斷
也是用一個簡單的庫存週期的邏輯
來做一個解釋
但是呢瑞銀的看法又不是如此了
瑞銀說明年的景氣循環
的確有可能進入到擴張週期
但是瑞銀給予臺北股市的評價
是處於減持
為什麼呢
瑞銀認為AI的獲利
主要集中於少數公司哦
臺北股市
跟AI相關的股票雖然很多
但是說實在的
就是那幾檔權值股而已哦
大多數臺北股市非AI族群哦
表現是非常慘烈的
非常非常差勁哦
現在的復甦
如果我們以各大產業來做觀察
像是可能在化學肥料液
基本金屬液
機械設備液
汽車零組件呢
去年都已經衰退了
可是到今年為止哦
有的還只成長1%
汽車業還衰退一成一
臺北股市內資雖然一直在買
可是臺北股市一堆企業
早就已經逼臨景氣收縮格局
甚至在破
產邊緣了
所以瑞銀的看法是
雖然臺北股市
部分各股
他可以讓股市的基期推高
可是這種風險是很大的
為什麼
因為隔壁韓國股市基本面也不差
韓國車也賣的不錯
半導體也是再緩不出口
雖然追不上臺積電
可是人家的基期今年還下跌
這麼便宜的韓股我不買
偏偏要去買臺北股市
雖然兩方都有它的地緣增值風險呢
但是很明顯
按照外資的角度看起來
如果內資一直買
他就不願意進行回補了
所以我們看到
不管是針對美國股市還是臺北股市
都會有相關脫節的現象有所發酵
所以我們有時候
為什麼喜歡用週期來做推論呢
因為這些數據
他怎麼講都有他的道理存在
那最後你能夠做的事情是什麼呢
就是用你的週期
來作為一個統一性的判斷
所以有一
前陣子我才會去看那個快時慢
象這本書
那個丹尼爾卡裡曼嘛
它裡面就提到
那個經濟學跟心理學的研究
他就提過人的思考分為兩個系統
一個是本能的反應思考
叫做系統一
就是運行速度很快
你看到數據你就知道意思了
系統呢是仔細的思考
運行的速度比較慢
但是你要去控制
集中精力
然後去讀出那些不熟悉的
真正的數據
背後的內涵
得出一套體系
那系統一思考速度很快
但是耗能少嘛
但是系統二功能雖然多
但是可以讓你有一個更清晰的瞭解
裡頭就有一個例子嘛
他說有一種細菌一分鐘
會複製一次
到第60分鐘的時候就會有100萬顆細菌
那在第幾分鐘的時候會有50萬顆
那一般人可能覺得是30分鐘那
但是你仔細想一想
一分鐘就會翻一遍
那當然是第59分鐘的時候
是有50萬顆細菌嗎
第60分鐘才會有百萬顆嗎
好所以我們才跟投資朋友分享
你要從數據的背後能夠看出它的規律
才是重點哦
最近看到很多那個醫生的段子哦
他講述有個男的去找他的家庭醫師哦
跟他講說哎
醫生我要結婚了
我跟我女朋友都是第一次哎
你可以告訴我們該怎麼做嗎
好醫生聽了之後哦
就想了一想
看了一下外面說哎
你看到公園那兩隻狗嗎
你看到他們在做什麼
哎回家照著做就對了
OK兩個月之後他們又見面了
醫生就問他說那性生活如何
那男的就說
很好可是在公園
公園裡面做真的有點冷
而且還有人偷看
感覺不是很舒服
這這方面財經世界也是一樣
就數據
其實很直觀
但是有時候你無法解讀數據
或者當中的內涵呢
同時善用思考
一思考2系統
一系統2做思考的話
那很有可能最後你的投資決策
最後還是會讓你賠錢
這給投資朋友做的另外一層思考了
另另外一種就是左右腦並用
你知道嗎
剛才講的是整個系統
心理上的
最好系統一
跟系統系統2交互運用的方式去
就是左右腦
我們講的左腦是處理那個語言嘛
判斷
思考叫知性
腦右腦是我們講的這個感官
然後記憶
像我最近就真的很迷那個大谷翔平了
最近我把他過去一整年的賽事
全部重新追完
大家知道那個大谷是右投左打
右頭左打嘛
就他的左右腦其實不斷在交叉使用
那你會發現
那種兩手同時很靈活的左右撇子哦
之所以會出很多天才
就是因為
他們可以有效的使用左腦和右腦
就大谷自己也提到
他說之所以小時候
他在猶豫要做左打還是右打
因為他其實是右撇子
他在思考自己要左打還是右打的時候
他爸爸大谷徹就建議他去打左打
為什麼呢
因為他爸是左撇子
他怕不好教
這第一件事情
那第二個是
對投手來說
對決左打的機率肯定比右打的機率
哎對
對左打的機率
肯定比對右打的機率少很多
所以你這樣就有優勢
因為他對你不熟悉嘛
再來哦
你作為主打
你距距離一壘的距離比較近
你像這次WBC不是冠軍戰的時候
冠軍戰的時候
大谷就打了一支內野安打嘛
照來說如果他打對方
因為他打方向是一壘嘛
他跑了基本上也沒用
但就差那0.5秒
他就safe
因為他就離壘包很近
這樣子
他就是投球的時候可以用右手去投
然後打擊的時候是用左邊打
這就足以彰顯這種左右腦的控制哦
可以造就他
到現在之所以可以成為一個神人
是為了學習他哦
我現在刷牙的時候我都用左手
你知道開車我用左手
開開門
左手哦
切切切菜不要切菜不要用
會受傷哦
那以前我常常聽到
那有的男的夜深人靜的時候
因為有些右撇子嘛
有些左撇子
右撇子就會用右手嘛
但因為右撇子還是比較多啦
那有些人為了精進自己哦
就會用左手哎
用了之後發現很喜歡
聽說用非慣用手
感覺會不像自己的手
像別人的手
別有一番風味這樣子
所以大家還是要經常
左右腦不斷的交叉使用
同時擅用系統一按系統2
以及左右腦的持續交錯
瞭解數據背後的真相
哎那我們講了這麼多
大家瞭解了
我們就是從這些多空的數據來判斷
市場肯定沒有過度樂觀
現在我的看法是這樣子
為什麼市場還在懷疑呢
一方面又害怕 08年01年21年重演好
另外一方面又覺得
明年美元的製造業回流
對美國股市的力度哦
我跟你講
市場上大多數都是如此
很少出現21年中旬那種非理性繁榮
認為景氣只會變好
而且永遠只會變好的那種景象哦
你要說現在市場有多樂觀哦
連年初的樂觀都沒有回到好
我們看它被股市哦
上漲100點
雖然22,953點挑戰回23,000點的關卡
那我們就近看今天晚上的輝達財報
其實重點也不是在於三季度
三季度一定很亮麗
我覺得重點可以針對到時候針對GB200
或者最近有一些設計上的疑慮
可能會有延後出貨的問題哦
好那就看一下
他能不能把過去我們看到
這陣子費半所造成的賣壓
一舉掃蕩
哎呀不然罪犯
沉寂很久了
最近打造年限終於站穩了
對不對a給投資朋友我多做一些思考了
好對
a對左手只是輔
左手只是輔助
那是安西教練講的
好0905分
感謝大家的參加
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快